# Product

* 找到现有的技术组合，找到用户需求并解决
  * Apple 苹果

* 持续性购买/更换，不断有收益
  * 滴滴 
  
* 软件开发：在某种平台上（电脑，手机，服务器，云, rasberry-pi）开发

* 需求：（1）功能需求；（2）交互需求（工具类的不要弄太多交互）

* 需求导入（商务），执行开发（研发），（测试/品质部）分属不同部门和不同主管；各自保持独立性，客观；通过协作，合理的竞争博弈得到最优的结果。  
  * 真正的产品经理，和测试，品质（来料管控）......
  * 测试部门可以归属到需求（商务部门），作为第一批用户

---
* 一般业界产品完整的文档包括：  
   * 1. 产品需求，详细拆分（对内/外）  
   * 2. 详细设计（研发技术文档，对内）
   * 3. 产品使用说明（对外）
      * 3.1 产品使用操作说明书（硬件配置）
      * 3.2 培训教材，示例tutorial；
      * 3.3 软件对外接口调用说明
   * 4. 使用过程Q/A问题集锦（包括软件返回值错误码表）（对外）
   * 5. 测试文档（对内详细流程/对外展示结果）
   * 6. 第三方机构认证/测试 证书（根据市场和客户需求）

---
关于测试的问题，一般软件测试有分为白盒和黑盒测试两种。根据具体的开发功能需求，可做如下测试：（测试一定要有量化指标结果，比如成功率百分比）

* 1. 压力测试（开关/通信万次）
  * 例如：循环导入课件万次；100台客户端同时在线 
* 2. 极限测试（服务器荷载，通信时间间隔1ms）留有设计余量；做出限制措施
* 3. 异常情况测试
  * 例如：突然断网/断电
* 4. 可靠性/稳定性长期测试
  * 例如：长时间会断网吗，需要保持心跳包吗？
* 5. 安全性测试（保险丝；防止网络攻击；数据安全）
* 6. 监测工具（例如：服务器端网络过载预警）；检测/检修工具， 排查故障方法，如何复现问题等等……

---
* QA 品质管控
  * 95%研发体系在研发品质上出问题，没有建立起品质体系，导致研发品质不可控，没法量产。不具备量产性的产品，等于一出生就死掉了。 如果没有研发品质的管控，可能卖出去100个退回80个。……建成品质体系。
  * **建立品质体系，第一是研发阶段，** 最重要的一个环节就是产品可靠性测试，能不能被大批量生产，每一个物料的选型对不对，每一家供应商能不能满足坚果的品型需求和交期。
  * **第二，进入量产阶段后先小批量生产，** 查验几百上千种物料互相搭配有无问题，原来坚果这一阶段测试要半年，现在压缩到两三个月。
  * **第三，大批量量产后不定期到供应商巡查，** 产品几次出现同一问题就必须停产。从客户那里返回的不良品必须拆解分析，为什么设计时没有拦截到，在供应商生产过程中没有被发现，为什么会遗漏到客户手里。
* 来料检验（抽检）
* 产测

---
另外还需考虑的问题是：
*  客服（像故障保修/投诉处理流程）
*  售后服务（FAE怎么提供售后服务/产品保质期等等）
*  如何远程升级（打补丁）
*  软件使用授权license(例如：微软的windows就是一套软件只能装一台机器)

---
* 华为硬件开发是怎么做的，有什么不一样？  
  * https://mp.weixin.qq.com/s/CnDYnwmenCTH6mBi2hmbug
  * 总结：
    * 1、 文档，评审，设计。
    * 2、 华为的硬件领域的人员构成：
    * 3、 华为的流程
    * 4、归一化
    * 5、专题分析
    * 6、器件选型
    * 7、白板讲解
    * 8、问题攻关

* 98%做智能硬件的都死了，幸存者亲诉八大死亡陷阱  
  https://mp.weixin.qq.com/s/_mkFMj2icmEVp9PK4JhyjQ  
  95%研发体系在研发品质上出问题，没有建立起品质体系，导致研发品质不可控，没法量产。不具备量产性的产品，等于一出生就死掉了。
* 

---
* IoT产品设计理论(简一商业)  
  * https://blog.csdn.net/liwei16611/category_7693589.html  
  * https://blog.csdn.net/liwei16611/


